# Описание работы веб-приложения

## Технологии

- **Бэкэнд**: для серверной части используется python (в частности **FastAPI**)
- **Фронтенд**: для интерфейса используется стандартный набор технологий **HTML**, **CSS** и **JavaScript**,

# Эндпоинты

### 1. **Эндпоинт для чата**

#### **POST /chat**
Отправляет сообщение в систему чата и получает ответ. В папке log хранятся все вопросы и ответы на них.

---

### 2. **Эндпоинты для управления файлами**

#### **POST /files/upload**
Загружает файл на сервер. Всё хранится в папке uploads

#### **GET /files**
Получает список всех загруженных файлов на сервер.

#### **DELETE /files/{filename}**
Удаляет указанный файл с сервера.

---

### 3. **Эндпоинт для получения состояния системы**

#### **GET /status**
Предоставляет текущее состояние системы, включая информацию о процессоре (CPU), графическом процессоре (GPU) и оперативной памяти (RAM).

## Telegram Bot

### Как взаимодействовать с ботом:

1. Укажите свой **токен** в файле `tg_bot.py`.
2. Запустите бота.
3. Напишите команду `/start` в чате с ботом — бот ответит приветствием.
4. Напишите любое сообщение, и бот ответит вам. В папке log хранятся все вопросы и ответы на них.

## Запуск системы с помощью Docker
Для запуска системы выполните следующую команду в корневой директории проекта, где находится файл `Dockerfile`:

```bash
docker compose up
```

# Описание главной страницы и разделов

Файл **index.html** является главной страницей приложения. Чтобы перейти на эту страницу, нужно открыть в браузере следующую ссылку:

```
127.0.0.1:8000/static/index.html
```

На главной странице сверху будет меню, которое позволяет перейти в различные разделы:

1. **Мониторинг ресурсов** — **status.html**. Здесь отображается информация о состоянии системы, включая данные о процессоре (CPU), графическом процессоре (GPU) и оперативной памяти (RAM).

2. **Чат с ИИ-ассистентом** — **chat.html**. На этой странице можно отправлять сообщения и получать ответ.

3. **Менеджер файлов** — **files.html**. Здесь можно видеть список загруженных файлов, а также добавлять новые файлы или удалять существующие.
